(سابقًا في مسلسل (شرلوك
(أدعى (شرلوك هولمز
(وأسكن في 221 بي شارع (بيكر
بعد الظهيرة -
نعم -
إنه دائمًا هكذا
يوم شاق، صحيح؟
انتقلت للعيش معه أمس
والآن تحلان القضايا معًا
انظر إلى حالك
سعيد للغاية، هذا غير لائق
من يهتم بذلك؟
(التحدي مشتعل يا سيدة (هادسن
(لا تحول الناس إلى أبطال يا (جون
الأبطال لا وجود لهم ولو موجودون فلست منهم
سأقتلك قتلة شنيعة
نعم، هذا سيفي بالغرض
هل ترتدي سروالاً؟ -
لا -
أريدك أن تتذكرني هكذا
المرأة التي هزمتك
لكن لم يكن هناك قط أي وحش
شرلوك)؟) -
ها قد تقابلنا أخيرًا -
(وداعًا يا (جون -
!(شرلوك) -
ستقتلك تلك الأشياء
!أيها الوغد
إثارة المطاردة
يتدفق الدم خلال عروقك
نحن الاثنان فقط ضد بقية العالم
!مهلاً
سنحتاج إلى تنسيق
طلبت منك معجزة أخرى
طلبت منك أن تتوقف عن التظاهر بالموت -
سمعتك -
اصمت! لست حلال ألغاز
لم تكن قط
!بل إنك مفتعل دراما
ثمة شخص الآن
على وشك أن يموت
!بدأ التحدي، حل اللغز
إنه ملك الابتزاز
لا فرصة لك
(لتكون البطل هذه المرة يا سيد (هولمز
!أنا معتل اجتماعيًا من الدرجة الأولى
لا سجن يمكننا سجن (شرلوك) فيه
بدون تسبب أعمال شغب بشكل يومي فيه
سيتطلب البديل موافقتك
(وداعًا يا (جون
هل اشتقت إلي؟
كيف هذا ممكن؟
ما حال المنفى؟ -
لقد غادرت منذ أربع دقائق فقط -
ليتك تعلمت الدرس
من يحتاج إلي هذه المرة؟
هل اشتقت إلي؟
(إنجلترا)
في زمن بديل
جلبت الحرب الأفغانية الثانية
الأوسمة والترقيات للكثيرين
لكن بالنسبة إلي
لا تعني إلا مصيبة وكارثة
حسنًا أيها النقيب
(عدت إلى (إنجلترا
وصحتي مدمرة وبلا رجعة
ومستقبلي قاتم
وفي ظل هذه الظروف
(توجهت إلى (لندن
هذه البالوعة الكبيرة
حيث يتم وضع كل المتسكعين
!(واطسون) -
والعاطلين للإمبراطورية -
!(واطسون)
(ستامفورد)
أتذكر؟
كنا شريكين
(أجل، (ستامفورد
يا إلهي، أين كنت؟
!أصبحت نحيلاً للغاية
نجحت في العودة إلى وطني
لم يحالف الحظ الكثيرين
ما أسلوب حياتك الآن؟
أحتاج إلى مكان أقيم فيه
مكان لائق بسعر معقول
هذا ليس سهلاً
أنت ثاني شخص
يقول لي ذلك اليوم
من كان الأول؟
يا إلهي
إنها تجربة على ما يبدو
ضرب الجثث لمعرفة كم الفترة
التي تحدث فيها الكدمات بعد الموت
هل هناك منفعة طبية في ذلك؟
لست متأكدًا
وأنا أيضًا
أين صديقك هذا إذًا؟
معذرة
آمل ألا نقاطعك
(كنت في (أفغانستان
أفهم ذلك
(دكتور (واطسون
(وسيد (شرلوك
رد فعل سريع ممتاز
ستفي بالغرض
عذرًا؟
(رأيت شقة بالقرب من حديقة (ريجينت
يمكننا تحمل تكاليفها سويًا
شقة؟
من قال أي شيء عن شقة؟
أنا، ذكرت ذلك في الصباح
كنت بحاجة إلى شريك إيجار
يظهر الآن بعد وقت الغداء
بصحبة رجل عسكري
بشرته مسمرة ومصاب
هذان يوحيان
(إلى حملة في (أفغانستان
ورحيل إجباري منها
بدا استنتاجًا محتومًا
سنحدد التفاصيل النهائية مساء غد
اعذراني الآن
(ثمة إعدام بالشنق في (واندزورث
ولا أريده أن يبدأ بدوني
إعدام بالشنق؟ -
أولي اهتمامًا مهنيًا -
وأعزف أيضًا على آلة الكمان وأدخن
أعتقد أنهما لا يشكلان مشكلة بالنسبة لك
صحيح -
وإنك متأقلم بشكل واضح -
على مقاطعك حديثك
سننسجم بشكل رائع
سنتقابل غدًا السابعة مساء
(وأدعى (شرلوك هولمز
(وأسكن في 221 بي شارع (بيكر
أجل، إنه دائمًا هكذا
"مسلسل "شرلوك
حلقة خاصة بعنوان: العروس الفظيعة
:ترجمة
{\fs50\fad(1000.1500)\c&H000000&\3c&H00FFFF&\4c&H0060ff&\fnArabic Typesetting\fs36}محمد بخيت
مشاهدة ممتعة للجميع
مبنية على أعمال السير
(آرثر كونان دويل)
!جرائد! جرائد
كيف تبلي قصة (مغامرة الجوهرة الزرقاء)؟ -
(واسعة الانتشار يا دكتور (واطسون -
هل سيكون هناك
جريمة قتل مناسبة الشهر المقبل؟
سأتحدث مع الشرطة الجنائية
إن كنت لا تمانع
أهذا هو؟ هل هو بالداخل؟
لا
لا، إطلاقًا
طاب يومك
تحرك
!(عيد ميلاد مجيد يا سيد (هولمز
(شارع (بيكر
!(سيد (هولمز
ليتك تخبرني
عندما تخطط للعودة إلى المنزل
(أتخذ قرارات مفاجئة يا سيدة (هادسن
هذه هي المشكلة
مع إقطاعيي هذه الدولة المفككين
معروف أنه صعب أخذ مواعيد منهم
ماذا بالداخل؟ -
لا تبالي -
شكرًا لك
هل قبضت على القاتل
يا سيد (هولمز)؟
عرفت القاتل لكن ما زلت أبحث عن أدلة
أعتقد أن هذا يكفيك
ولاحظت أنك نشرت
(قصة أخرى من قصصك يا دكتور (واطسون
أجل، هل أعجبتك؟
لا
لم يعجبوني قط -
لماذا؟ -
لم أقل شيئًا قط، صحيح؟
وفقًا لكلامك في القصص
أصعد مع الناس على الدرج
وأقدم الفطور وحسب
هذه وظيفتك بشكل عام
ماذا؟
(لا تشعري بالاستياء يا سيدة (هادسن
كنت كلبًا ذات مرة
"كلبًا؟"
أنا صاحبة المكان
ولست آلة حبك رواية
هل تقصد رواية (كلب آل باسكرفيل)؟
وتجعل الشقة غير مرتبة وقذرة
ألقي اللوم على راسم الصور
!إنه فظيع
اضطررت إلى زرع هذا الشارب
حتى يتعرف علي الناس
على مر سنوات عديدة
كان لي الشرف في تسجيل
مآثر صديقي المذهل
(سيد (شرلوك هولمز
لقد كان أحيانًا من الصعب الاختيار
أي القضايا أسردها أولاً للقراء
وبعض القضايا سردها حساس للغاية
والبعض الآخر حديثة في أذهان الجمهور
لكن طوال كل مغامراتنا معًا
لم تدفع أي قضية صديقي
إلى هذا التطرف الجسدي والنفسي
"مثل قضية "العروس الفظيعة
قضية العروس الفظيعة
!يا ويلي
(سيدة (هادسن
!ثمة امرأة في غرفة جلوسي
أهذا أمر متعمد؟
إنها زبونة، قلت إنك بالخارج
وأصرت على الانتظار
هلا تفضلت بالجلوس؟
ألم تسأليها عما أرادته؟
!سلها أنت
لماذا لم تسأليها أنت؟
كيف وأنت قلت لي ألا أتحدث؟
أعطها بعض الملاحظات
!يمكن أن نموت جوعًا لو عاقبتنا
(مساء الخير، أنا (شرلوك هولمز
(وهذا صديقي وزميلي دكتور (واطسون
تستطيعين التحدث بحرية أمامه -
!(فإنه نادرًا ما يفهم كلمة   - (هولمز
لكن قبل أن تتحدثي
اسمحي لي أن أبدي بعض الملاحظات التافهة
لديك حس دعابة فظيع
وتفعلين ذلك
لتخفيف درجة الألم الشخصي
تزوجت مؤخرًا رجلاً محترمًا
على ما يبدو
والذي هجرك الآن
بسبب رفيق تافه
أخلاقه مشكوك فيها
جئت إلى هذه المؤسسة
كحل أخير
على أمل أن تكون المصالحة
ما زالت ممكنة
!(يا للهول يا (هولمز
كل هذا بالطبع واضح من عطرك
عطرها؟
أجل، مما يجلب البصيرة لي
وكارثة لك
كيف ذلك؟
لأني عرفتها وأنت لم تعرفها
!(ماري) -
(جون) -
لماذا تدعين بحق السماء
أنك زبونة؟
لأن لا طريقة أخرى لرؤية زوجي
كانت مؤامرة دولية
كان إقطاع دولة قاتلة -
لكن كانت المسألة ملحة -
لا أمانع في ذهابك في حبيبي
بل أمانع في هجرك لي
ماذا يمكنك أن تفعلي؟
ماذا تفعل أنت غير التجول
وتدوين الملاحظات والتفاجؤ؟
!كفى
تم الاستعداد
إننا جاهزون للبدء
نبدأ ماذا؟
أحيانًا من أجل حل قضية
على المرء حل قضية أخرى أولاً
لديك قضية إذًا، جديدة؟ -
قديمة، قديمة جدًا -
يجب أن أتعمق
تتعمق في ماذا؟
نفسي
!(ليستراد)
توقف عن التواري خلف الباب وادخل
كيف علمت أنه أنا؟ -
خطواتك المنتظمة واضحة -
(أخف من (جونز
(وأثقل من (غريغسون
لقد جئت للتو
(لم تتحدث السيدة (هادسن
أخشى أنها تفرعت إلى النقد الأدبي
عن طريق السخرية
إنه الاتجاه المقلق
لصاحبات المنازل الجديدات
ما الذي أتى بك
خارج أوقات العمل؟
كيف تعلم أني خارج وقت العمل؟ -
منذ وصولك -
كانت 40% من نظراتك
إلى إناء النبيذ
أعط الضابط يا (واطسون) ما يريده
كيف نساعدك يا (ليستراد)؟
لست هنا من أجل العمل
هذه مجرد زيارة
دعوة اجتماعية؟
بالطبع
لأتمنى لكم تحيات الموسم
عيد ميلاد مجيد
حمدًا للرب أن هذا انتهى
ما الغريب الذي حدث أيها الضابط
الذي أجبرك على المجيء ويحرجك أن تقوله؟
من قال إن أي شيء حدث؟ -
أنت، كل أفعالك تقول ذلك -
(هذا تشخيص خاطئ يا (هولمز
صحح لي إذًا يا دكتور
لم يرد كأسًا بل احتاج إلى كأس
ليس محرجًا بل خائف
رفيقي يتعلم
يتحسن تفكيره بسرعة
(رمم شجاعة (سكوتلاند يارد) يا (واطسون
اجلس أيها الضابط
لست خائفًا بالضبط
الخوف حكمة عند مواجهة الخطر
هذا شيء لا يدعو للخجل
شكرًا لك
من البداية إذًا
!أنت
!أرجوك لا
لحظة
متى كان ذلك؟
صباح أمس
وجه العروس، ماذا كان وصفه؟
بيضاء جدًا
فمها مثل الجرح القرمزي
أهذا شعر أم حقيقة؟
هذا سيان بالنسبة للكثيرين
نعم، حمقى
شعر أم حقيقة؟
رأيتها بنفسي بعدئذ
بعد ماذا؟
أنت؟
أم أنا؟
حقًا يا (ليستراد)؟
امرأة تقتل نفسها على الملأ
وتحتاج إلى مساعدة لتحديد الطرف المذنب؟
(أشعر أن شرطة (سكوتلاند يارد
وصلت إلى مستوى دنيء جديد
هذا ليس سبب وجودي هنا
خمنت ذلك -
ماذا كان اسمها، العروس؟ -
(إيمليا ريكوليتي)
كان أمس ذكرى زفافها
تم استدعاء الشرطة بالطبع
وأُخذت جثتها إلى المشرحة
إجراء عادي
لماذا تخبرنا بالإجراءات العادية؟
بسبب ما حدث بعد ذلك
في (لايمهاوس)، بعد بضعة ساعات
توماس ريكوليتي)، زوجها)
من المفترض أنه في طريقه إلى المشرحة
للتعرف على هوية زوجته
اتضح أن الرحلة وُفرت عليه
لا تنسني
أتتذكر الخادمة
من أنت؟
خادمة المطحنة
لماذا تفعلين ذلك؟
!أخبريني وحسب من أنت
أتعرف أغنيتنا يا حبيبي؟
غنيتها لك في زفافنا
إيمليا)؟)
!أنت ميتة! هذا مستحيل
هل لست جميلة يا (توماس)؟
هل لست بنفس جمال ليلة زفافنا؟
ما الأمر بحق السماء؟
كيف يبدو لك الأمر أيها الوسيم؟
إنه زفاف إجباري
حتى الموت له دور
دوران في هذه القضية
هذا استثنائي
مستحيل
رائع
انتحار على الملأ ثم قتل بواسطة جثة
(إنك تفسد الفرحة يا (ليستراد
(اجلب القبعة والمعطف يا (واطسون
إلى أين نحن ذاهبون؟ -
إلى المشرحة -
الوقت يداهمنا
وهذا أمر نادر قوله على المشرحة
وهل سأبقى هنا؟
إطلاقًا يا حبيبتي
سنشعر بالجوع لاحقًا
(يراودني سؤال يا (هولمز
بدلة تويدية في مشرحة؟
اليأس يدفعنا إلى رفع الفأس
سيدتي
أنا جزء من الحملة لعلمك -
حملة؟ -
حق الاقتراع للمرأة -
وأنت مع أم ضد ذلك؟ -
اخرج
هل خرجوا ثانية؟
لا أدري
!يا لحياة هذين السيدين
!نعم، هذان السيدان
لا تبالي
كدت أنسى، هذا لك
على الفور
قولي لزوجي يا سيدة
إني سأعود متأخرًا
لدي بعض الأعمال العاجلة
هل كل شيء على ما يرام؟
مجرد صديق يحتاج إلي
أي صديق؟
(إنجلترا)
هذا ليس محددًا
على من مناوبة المشرحة؟
تعرف من -
دائمًا هو -
!أخبرني رجاء أي أحمق فعل ذلك
هذا لمصلحة سلامة الجميع
هذه المرأة ميتة
نصف رأسها مفقود
لا تشكل خطرًا على أحد
قل ذلك لزوجها
إنه تحت ملاءة هناك
أيًا كان ما حدث في (لايمهاوس) أمس
أجزم أنه ليس من فعل امرأة ميتة
لقد حدثت أشياء غريبة
مثل؟
أشياء غريبة
إنك تتحدث كطفل
هذا عمل رجل من الواضح
أين هو؟
(هولمز)
(هوبر)
!عد إلى عملك
جئت لتدهشنا بخدعك السحرية، صحيح؟
هل هناك أي شيء
تود لفت انتباهي إليه؟
(لا شيء إطلاقًا يا سيد (هولمز
يمكنك المغادرة وقتما تشاء
(دكتور (هوبر)، طلبت من سيد (هولمز
أن يأتي إلى هنا، تعاون
هذا أمر
"هناك نوعان من "سمات مثيرة للاهتمام
كما تقول دومًا
(في قصص دكتور (واطسون
لم أقل ذلك قط -
بلى، كثيرًا في الواقع -
أولاً وقبل كل شيء
(هذه بالتأكيد (إيمليا ريكوليتي
تم تحديد هويتها بشكل قاطع
إنها هي بلا شك
من كانت إذًا في (لايمهاوس) أمس؟
(كانت أيضًا (إيمليا ريكوليتي
هذا مستحيل
لقد كانت ميتة وكانت هنا
حدد زوجها هويتها
قبل لحظات من مصرعه
لا سبب يدعوه للكذب
وصعب أن يخطئ بمعرفتها
تعرف عليها سائق الأجرة أيضًا
لا شك في أنها هي
لكن لا يمكن أن تكون في مكانين
في نفس الوقت، صحيح؟
(صحيح يا (واطسون
مكان واحد هو الحد الأقصى لوجود جثة
!(هولمز)
أيمكن أن يكونا توأم؟ -
لا -
لماذا؟
لأن هذا لم يكن الحل قط
لم تحظ (إيمليا) بأية أخوات
كانت تحظى بأخ أكبر
توفي منذ أربع سنوات
لعلها كانت توأم سرية
ماذا؟
توأم سرية
توأم لا يعرف عنها أحد
لعل الأمر برمته تم التخطيط له
منذ لحظة الحمل
كيف غفل العالم عنها؟
!التوأم ليس حلاً -
ما نظريتك إذًا؟ -
بالنسبة للموضوع، ما خطبك؟
...لا أفهم -
لماذا كنت خائفًا؟ -
لا شيء حتى الآن
يبرر هجومك على نبيذي
لماذا سمحت لجثة
أن تكون تحت الإقامة الجبرية؟
هذه هي السمة المثيرة للاهتمام الثانية
لطخة من الدم على إصبعها
يمكن حدوث ذلك وفقًا لطرق كثيرة
طبعًا، ثمة شيء آخر
لم تكن اللطخة موجودة مبكرًا
ولا هذه أيضًا
!أنت
أنت؟
هولمز)؟)
مسدس في الفم
رصاصة خلال الدماغ
انفجرت مؤخرة الرأس
كيف يمكن هو أن ينجو؟
"تقصد "هي
ماذا؟
"ليس "هو" بل "هي
أجل، بالطبع
أشكركم جميعًا على القضية المذهلة
سأرسل لكم برقية عندما أحلها
(واطسون)
كان الطلق الناري سبب الوفاة بكل تأكيد
لكن هناك مؤشرات واضحة لمرض السل
لعل ذلك مفيد في تشريح الجثة
نحتاج إلى أقصى قدر من المعلومات
!ألم يلاحظ أن الأب غادر الآن
أنا ملاحظ في بعض الجوانب
كما أن (هولمز) لا يلاحظ جوانب أخرى
حقًا؟
أجل، حقًا
رائع، هذا ما على المرء فعله
ليمضي قدمًا في عالم الرجال
لماذا يقول ذلك؟
!عد إلى العمل
لا بد أن لديك تفسيرًا معينًا
ليس بعد
(هذه ورطة كبيرة يا (واطسون
ويجب أن أتعمق أكثر
(لقد كانت سيدة (ريكوليتي
اكتشاف مثير للقلق
(لقد كان شبح سيدة (ريكوليتي
مضت عدة أشهر
حتى عرفنا أدلة
على هذه القضية الغريبة ثانية
ثم في ظل ظروف غير متوقعة للغاية
خمس منهم الآن، كلهم سيان
اصمت رجاء
هذا أمر ذو أهمية عليا
ماذا؟
ميل أشعة الشمس
يجب أن أفهمه
ما هذا؟
لا أعرف
ما زلت أحاول فهمه
حسبتك فهمت كل شيء
بالطبع لا، كان سيكون مضيعة لمساحة الدماغ
أنا متخصص
ما المهم للغاية في ذلك؟
ما المهم للغاية
في خمس جرائم قتل مملة؟
ليست مملة، قُتل خمسة رجال
في بيوتهم، ويوجد أرز على الأرض
مثلما في حفل زفاف
!وكلمة "أنت" كُتبت بالدم على الحائط
إنها هي، العروس
نهضت ثانية بطريقة ما
تم حل القضية -
!مستحيل -
قمت بحلها بالطبع
إنها بسيطة للغاية
حادث السيدة (ريكوليتي) الغامض
القاتلة الميتة
قد أذيع على نطاق واسع في الصحف الشعبية
ويموه الناس جرائمهم المملة
وكأنه من عمل شبح
(للتشويش على شرطة (سكوتلاند يارد
ها قد حُلت القضايا
(قم بزيارة سيدة (هادسن
في طريق خروجك، إنها اجتماعية
هل أنت متأكد؟
(طبعًا، ارحل، (واطسون -
أنا مستعد -
قبعتك وحذاؤك
لدينا موعد مهم
ألم يرحل دكتور (واطسون) منذ شهور؟
حقًا؟
إلى من كنت أتحدث
كل هذه الفترة؟
(بالتحدث كمعتوه شرطة (سكوتلاند يارد
هذا المقعد فارغ تمامًا
حقًا؟ هذا مثير للدهشة
حسبته يتحسن
أين كنت؟
آسفة يا سيدي
استيقظت متأخرًا هذا الصباح
هل أنت غير قادرة على غلي البيض؟
لم تشغلي نيران التدفئة
وثمة غبار في كل مكان
وكدت تدمرين حذائي
بتجريف الطين منه
لو لم تكن من شئون زوجتي
لتتعامل مع تلك الأمور، لتحدثت معك بنفسي
أين زوجتي؟
عذرًا يا سيدي
لكن السيدة قد رحلت
خرجت؟ في هذه الساعة من الصباح؟ -
أجل يا سيدي -
ألم تعلم ذلك يا سيدي؟
إلى أين ذهبت؟
تخرج كثيرًا هذه الأيام
لا تختلف عنك يا سيدي
عفوًا؟
أبدي ملاحظة فحسب يا سيدي
يكفي
لم يطلب منك أحد أن تكوني ملاحِظة
آسفة يا سيدي، قصدت فقط
أنكما لم تعودا تقضيان وقتًا سويًا في المنزل
أوشكت أن تكوني وقحة
يجب أن أتحدث مع زوجتي لتعاتبك
حسنًا يا سيدي
ومتى ستراها؟
...أصغي
كدت أنسى يا سيدي
جاءت برقية لك
!نسيت
لا، كدت أنسى -
ماذا كنت تفعلين هذا الصباح؟ -
أقرأ قصتك الجديدة
على الشاطئ) يا سيدي)
وهل أعجبتك؟
لماذا لم تذكرني قط يا سيدي؟
ارحلي
(دكتور (جون واطسون
تعال في الحال إن كان مناسبًا
(وإن لم يكن، تعال أيضًا، (هولمز
ماذا؟ -
ميل أشعة الشمس -
"تعال في الحال"
حسبت الأمر مهمًا
إنه مهم
إنه ميل خط استواء الأرض
لأشعة الشمس
على مستوى الجرم السماوي
هل كنت تنهك نفسك في المذاكرة؟
لماذا أفعل ذلك؟ -
لتبدو ذكيًا -
أنا أذكي -
أتفهم ذلك -
تتفهم ماذا؟
أستنتج أننا في طريقنا
إلى رؤية شخص أذكى منك
اصمت
(نادي (ديوجين
الزموا الصمت المطلق
(صباح الخير يا (وايلدر
هل أخي موجود؟
طبعًا يا سيدي
إنه وقت الفطور
غرفة الغرباء؟ -
أجل يا سيدي -
هذا الرجل هو ضيفي
أجل! دكتور (واطسون) بالطبع
(استمتعت بقصة (مغامرة الجوهرة الزرقاء
يا سيدي
شكرًا لك
يسعدني أنها أعجبتك
أنت سيئ للغاية
عفوًا؟
(ما قلته عن (تاجر السمك الأزرق
سيئ للغاية
يسعدني أنه أعجبتك البطاطس خاصتي
(أجل، تحتاج إلى التحسين يا (واطسون
تقضي الكثير من الوقت في دروس الرقص
آسف، ماذا؟
لمن يرغب في دراسة الجنس البشري
هذا هو المكان المناسب
هذا مفيد حقًا، هذا يفسر لماذا مؤخرتك السمينة
ملصقة بهذا المكان
صباح الخير يا أخي -
(صباح الخير يا (شرلوك) ويا دكتور (واطسون -
تبدو بخير يا سيدي
حقًا؟ أعتقد أني أبدو شنيعًا
بما أنك ذكرت ذلك
هذا المستوى من الاستهلاك
ضار للغاية بصحتك
...قلبك
لا داعي للقلق في هذا الشأن -
حقًا؟ -
هناك فقط تجويف قبر كبير
على هذا العضو أن يكون فيه
هذا سلو العائلة -
لم أقصد أن أكون انتقاديًا -
لو واصلت على هذا النحو
أعتقد أنك ستعيش 5 سنوات كحد أقصى
خمس؟ حسبنا أنهم ثلاث
صحيح يا (شرلوك)؟
ما زلت ميالاً إلى أربع
كالعادة
ترى ولكنك لا تنتبه
لاحظ تغيير اللون في بياض عيني
الحلقات المرئية من الدهون
حول القرنية
أجل، إنك محق
أغير رهاني إلى 3 سنوات و4 شهور و11 يوم
رهان؟
(أتفهم سبب رفضك يا (واطسون
لكن إن شعر بالمنافسة
فسيكون بمقدوره الموت في وقت أقرب
هذه مخاطرة عليك تحملها -
هل تقامر على حياتك؟ -
لم لا؟ الأمر أكثر إثارة بكثير
من المقامرة مع الآخرين
ثلاث سنوات بالضبط
إن أكلت حلوى البرقوق هذه
اتفقنا
توقعت رؤيتك منذ أيام
(بشأن قضية (قصر مالك العزبة
حسبتك غير قادر على حلها وحدك
لا، حللت القضية
كان (آدمز) بالطبع -
أجل -
الغيرة القاتلة
لقد كتب مقالة للجمعية الفلكية الملكية
عن ميل أشعة الشمس
ثم قرأ مقالة أخرى
بدت أنها أفضل من مقالته
أعرف، لقد قرأتها -
هل فهمتها؟ -
أجل بالطبع، لقد كانت بسيطة للغاية
لا، هل فهمت الغيرة القاتلة؟
ليس بالأمر الهين على عقل كبير
لتأمل عقل أكبر
هل استدعيتني هنا لإذلالي فقط؟ -
أجل -
بالطبع لا
لكن ذلك متعة كبيرة
هلا وضحت حالاً سبب استدعائك...؟
أسلوب حياتنا
مهدد من قبل عدو غير مرئي
عدو يحوم حولنا بصفة مستمرة
هؤلاء الأعداء في كل مكان
وغير مكتشفين ولا يمكن ردعهم
الاشتراكيون؟
ليس الاشتراكيين يا دكتور
الفوضويون؟ -
لا -
الفرنسيون؟
المنادون بمنح المرأة حق الاقتراع؟
هل هناك أي مجموعة من الناس
لا تشعر بالقلق تجاهها؟
دكتور (واطسون) يقظ للغاية
وضح
لا، حقِق
هذا حدس مني
أريدك أن تتأكد
أكلفك بقضية
الاسكتلنديون؟ -
!الاسكتلنديون -
هل أنت على علم بالنظريات الحديثة
بخصوص ما يعرف باسم جنون الشك؟
يبدو صربيًا
امرأة ستزورك
(السيدة (كارمايكل
أريدك أن تتكفل بقضيتها
لكن هؤلاء الأعداء
كيف نهزمهم إذا لم تخبرنا عنهم؟
لا نهزمهم
يجب أن نخسر لهم بكل تأكيد
لماذا؟
لأنهم على صواب
ونحن على خطأ
(قضية السيدة (كارمايكل
ما هي؟
اطمئن
لها سمات مثيرة للاهتمام
لم أقل ذلك حقًا قط -
بل قلت -
لكنك حللتها بالفعل، صحيح؟
فقط في دماغي
أريدك أن تجمع المعلومات والأدلة
لماذا لا تخبرنا بالحل؟
وأين ستكون المتعة في ذلك؟
هل توافق يا (شرلوك)؟
أؤكد لك وجود حيرة فائقة
بشرط واحد
تناول حلوى برقوق أخرى
هناك واحدة في طريقها
سنتان و11 شهر و4 أيام
الأمر يزداد إثارة الآن
الساعة تدق
(شكرًا لك يا (وايلدر
يريد السيد (ميلاس) رؤيتك يا سيدي
أمهلني خمس دقائق
لدي رهان يجب أن أفوز به
من الأفضل إمهالي 15 دقيقة
الساعة تدق
(لقد أتيت إلى هنا يا سيد (هولمز
للحصول على المشورة
هذا أمر سهل -
والمساعدة -
ليست سهلة دومًا
(حدث شيئًا يا سيد (هولمز
شيئًا غير عادي ومخيفًا
فالحظ يحالفك إذًا
حظ؟
هذا هو اختصاصي
هذا واعد حقًا
...(هولمز)
أخبرينا رجاء عما يزعجك
فكرت طويلاً ومليًا
فيما علي فعله
لكن اتضح لي بعدها أن زوجي
كان أحد معارف أخيك
وتمنيت أن أقابلك عن طريقه
بصراحة لست متأكدة
(أن هذا من اختصاصك يا سيد (هولمز
حقًا؟
ساعدني يا ربي
أعتقد أنه من اختصاص قسيس
وما الذي يهدد وقت يومك يا حبيبتي؟
جولة نشيطة من التطريز؟
أم موعد ممل عند مصممي القبعات؟
(ليتك تمزح يا (يوستيس
ما الأمر؟
يوستيس)؟)
اخرجا والعبا يا أولاد
...لكن يا أمي
نفذا كلامي حالاً
ماذا يعني ذلك يا (يوستيس)؟
الموت
ماذا؟ -
يعني الموت -
لا شيء، لا تبالي
لقد أخطأت
أصبح لونك شاحبًا يا حبيبي
!لا تبالي
...(يوستيس) -
هل احتفظت بالظرف؟ -
لقد دمره زوجي لكنه كان فارغًا
لا اسم ولا عنوان ولا أي شيء عليه
(أخبريني، هل قضى السير (يوستيس
بعض الوقت في (أمريكا)؟
لا -
ولا حتى قبل الزواج؟ -
ليس بحد علمي
أكملي سردك الجميل
حدث ذلك صباح يوم الاثنين الماضي
كان قبل أن يراها زوجي بيومين
في يوم الأربعاء
من؟
يوستيس)؟)
(لقد أتت من أجلي يا (لويسا
ساعديني، لقد تبعتني آثامي
من أتت من أجلك؟
(إنك تخيفني يا (يوستيس
!انظري
ألا ترينها؟
لا أرى أحدًا
رحلت
تخفي عني الكثير من الأسرار
هل هذه أحدها؟
من رأيت؟
!كانت هي
!كانت العروس
ولم تري شيئًا؟ -
صحيح -
هل وصف زوجك...؟ -
لا شيء حتى هذا الصباح -
!(يوستيس)
يوستيس)؟)
!تبًا
!(يوستيس)
!أين أنت؟ أنا زوجتك
لا تنسني
أتتذكر الخادمة
خادمة المطحنة
من أنت؟
تحدثي، من أنت؟
!(تحدث إلي يا (يوستيس
(إنها (إيمليا ريكوليتي
لا، ليس أنت
لا
!أرجوك
(هذه الليلة يا (يوستيس كارمايكل
!سوف تموت
هولمز)؟) -
(اصمت يا (واطسون -
لكن (إيمليا ريكوليتي)، العروس
تعرف اسمها؟ -
(اعذري (واطسون -
لديه حماس ذكر الأمور البديهية
وهذا يقربه إلى الهوس
هلا سألتك عن حال زوجك هذا الصباح؟
يرفض التحدث بشأن الأمر
لقد شجعته على مغادرة المنزل -
لا، يجب أن يبقى في مكانه -
ألا تعتقد أنه في خطر؟
ثمة شخص يريد قتله بالتأكيد
لكن هذا في مصلحتنا
لا يمكنك نصب فخ بدون طعم
(زوجي ليس طعمًا يا سيد (هولمز
صحيح، لكن يمكن أن يكون
إن رتبنا الأمر بشكل صحيح
يجب أن تعودي إلى المنزل فورًا
(سنتبعك أنا ودكتور (واطسون
على القطار التالي
الوقت يداهمنا
سيموت السير (يوستيس) الليلة
(هولمز)
ولعل علينا منع ذلك
ينبغي -
ينبغي لنا منع ذلك -
قبل أخي الصغير القضية بالطبع
أعتمد عليك الآن لمراقبة الأمور
لكن يجب ألا يشك
أنك تعملين معي
هل هذا واضح يا سيدة (واطسون)؟
(اعتمد علي يا سيد (هولمز
...لا يفترض بك -
صحيح ولا أنت أيضًا -
ما أدراك بما كنت سأقوله؟
كنت ستقترح
أنه قد يكون هناك قوة خارقة
مسئولة عن هذه المسألة
وكنت سأسخر منك
(لكن العروس يا (هولمز
إيمليا ريكوليتي) ثانية)
امرأة ميتة تحوم الأرض
(إنك تدهشني يا (واطسون -
حقًا؟ -
منذ متى وأنت تتخيل؟
ربما منذ أن أقنعت جمهور القراء
أن مدمن مخدرات عديم الضمير
كان بطلاً همامًا نوعًا ما
أخيرًا ذكرت ذلك
كان هذا مذهلاً للغاية
لكن تأكد أنه لا يوجد أشباح في هذا العالم
باستثناء ما نخلقهم لأنفسنا
عفوًا، ماذا قلت؟
أشباح نخلقها لأنفسنا
ماذا تقصد؟
السرنمة
عفوًا؟
أسير وأنا نائم
هذه حالة شائعة
!حسبتك طبيبًا
كان الأمر برمته كابوسًا
بما في ذلك
محتويات الظرف الذي تلقيته؟
هذه مزحة بشعة
هذا ليس الانطباع
الذي أشعرت زوجتك به يا سيدي
إنها هستيرية، عرضة للأوهام -
لا -
عفوًا، ماذا قلت؟ -
قلت لا، ليست هستيرية -
إنها امرأة فائقة الذكاء
تتمتع بإدراك حسي نادر
زوجتي ترى بذور البرتقال تهديدًا
زوجتك تستطيع أن تفهم الأشياء
حتى لو كانت صغيرة
حقًا؟
وكيف استنتجت ذلك
يا سيد (هولمز)؟
لقد تزوجتك
أعتقد أنها استطاعت إيجاد سبب مقنع
سأبذل قصارى جهدي
لأنقذ حياتك الليلة، لكن أولاً
ستساعدنا إن فسرت ارتباطك
(بقضية (ريكوليتي
ريكوليتي)؟) -
أجل، بالتفصيل رجاء -
لم أسمع عنها قط
يا للدهشة
لم أذكر أنها امرأة
سنرحل
أتمنى أن أراك ثانيًا في الصباح
لن تراني
فللأسف سأكون أحل قضية قتلك
طاب يومك
لقد حاولت
تأكد من تلقي سيدة (كارمايكل) هذه
شكرًا لك
طاب يومك -
بكل تأكيد يا سيدي -
ماذا كان ذلك؟
ستنام سيدة (كارمايكل) وحدها الليلة
مدعية بوجود صداع عنيف
وسيتم وصد أبواب ونوافذ المنزل
أتظن أن الشبح، العروس
(ستحاول جذب السير (يوستيس
على الخروج مرة أخرى؟
بكل تأكيد
وإلا لماذا أنذرته بالقتل؟
"هذه الليلة سوف تموت" -
لن يتبعها بالتأكيد، صحيح؟ -
من الصعب التنبؤ بأفعاله
الشعور بالذنب يمزقه من الداخل -
الذنب؟ مماذا؟ -
شيء ما في ماضيه
بذور البرتقال كانت تذكيرًا
ليست مزحة؟ -
إطلاقًا -
بذور البرتقال تعتبر تحذيرًا تقليديًا لموت الانتقام
(وأصل التقليد في (أمريكا
السير (يوستيس) يدرك ذلك تمامًا
مثلما يدرك سبب معاقبته
شيء له صلة بـ(إيمليا ريكوليتي)؟
(أعتقد، كلنا لنا ماضٍ يا (واطسون
أشباح
إنها كالظلال
التي تميز كل يوم مشمس
إنه يعرف أنه رجل مشهور
ثمة شيء يخشاه أكثر من القتل
يعتقد أنه سيُجر إلى الجحيم
بواسطة جثة (ريكوليتي) الناهضة
هذا غير منطقي، صحيح؟
صحيح، هل جلبت المسدس؟
كيف سيفيدنا ضد شبح؟
بالضبط، هل جلبته؟ -
أجل -
فهيا يا (واطسون)، لقد بدأ التحدي
!انبطح يا (واطسون) بحق السماء -
آسف، مغص -
هل المصباح ما زال مشتعلاً؟ -
أجل -
(ها قد أطفأه السير (يوستيس
(وسيدة (كارمايكل
لقد خلدا إلى النوم
يا ويلي
هذه أطول ليلة في حياتي
(تحل بالصبر يا (واطسون
حتى منتصف الليل فقط
إنه لمن النادر
أن نجلس سويًا هكذا
أتمنى أنا أيضًا
لكن ثمة جريمة قتل ستحدث
صديقان قديمان يتحدثان وحسب ويأكلان
رجلاً إلى رجل
إنها امرأة مذهلة
من؟ -
(سيدة (كارمايكل -
(النساء من اختصاصك يا (واطسون
أجزم لك بذلك
أنت معجب بها
"تتمتع بإدراك حسي نادر"
مصابة بالقدم الخمصاء
لاحظت ذلك بمجرد دخولها الغرفة
إنه راض عنها -
أتعتقد ذلك؟ -
لا، بل أنت، أجزم بذلك
على العكس تمامًا
ليس لي رأي على الإطلاق
بلى
الزواج ليس موضوعًا أمعن النظر فيه -
لماذا؟ -
ما خطبك هذا المساء؟
هذه الساعة التي ترتديها
هناك صورة بداخلها
لمحتها ذات مرة
(أعتقد أنها (آيرين أدلر
لم تلمحها
انتظرت حتى استغرقت في النوم
ونظرت فيها -
أجل -
أحسبت حقًا أني لن ألاحظ؟ -
(آيرين أدلر) -
خصم صعب ومغامرة رائعة
صورة جميلة جدًا -
لماذا تتحدث هكذا؟ -
لماذا تصر أن تكون وحيدًا؟ -
هل أنت بخير يا (واطسون)؟ -
هل هذا سؤال غريب؟ -
من طبيب نفسي نمساوي، لا -
من جراح متقاعد من الجيش، أجل
بدون معارضة من أي نوع
أنا أقرب صديق إليك -
أعترف بذلك -
أسعى حاليًا
أن أحظى بمحادثة عادية معك
لا رجاء -
لماذا تحتاج إلى أن تكون وحيدًا؟ -
إن كنت تشير إلى الترابط العاطفي
وأخشى ذلك، كما وضحت من قبل
كل المشاعر بغيضة بالنسبة إلي
إنها كحبة الرمل في آلة حساسة
كالشرخ على العدسة -
كالشرخ على العدسة، أجل -
ها قد اعترفت
لقد قلت كل ذلك من قبل
لا، أنا كتبت كل ذلك
إنك تقتبس عن شخصيتك
(من قصة (على الشاطئ
بالضبط -
!هذه كلماتي وليست كلماتك -
هذه نسخة منك أقدمها للجمهور
الدماغ بلا قلب
آلة الحساب
(أكتب كل هذا يا (هولمز
ويصدقه الجمهور بحماس
لكني لا أصدقه
أستطيع أن أكون المحرر
أنت رجل حي يرزق
عشت حياة ولك ماض -
ماذا؟ -
...ينبغي أنك حظيت -
حظيت بماذا؟ -
تعرف -
لا -
بخبرات
أعطني مسدسك
ثمة حاجة ملحة لأستخدمه
(تبًا يا (هولمز
أنت من لحم ودم وتكن بالمشاعر
ولك نبضات قلب
بدأ صبري ينفذ
على انتظار هجوم شبح قاتل
بمثابة صديقك وشخص يقلق عليك
ما الذي جعلك هكذا؟
(واطسون)
لم يجعلني شيء
بل أنا جعلت نفسي
ليستراد)؟)
يا إلهي
ماذا سنفعل؟
ما رأيك أن نتحدث معها؟
(أعتقد أنك سيدة (ريكوليتي
أمسية ممتعة في هذا الوقت من العام
صحيح؟
!هذا محال يا (هولمز)، محال
صحيح
أهو موصد؟ -
بالكامل حسب التعليمات -
كان هذا كسر زجاج نافذة، صحيح؟
هناك نافذة مكسورة واحدة
يجب أن نشغل أنفسنا بها
(ابق هنا يا (واطسون -
ماذا؟ لا -
كل أبواب ونوافذ المنزل موصدة
هذا سبيل الخروج الوحيد
!أحتاجك أن تكون هنا
لكن الصوت كان قريبًا جدًا
لا بد أنه كان من جانب المنزل
!ابق هنا
!لا
وعدتني أن تحميه
!وعدتني
...أنت
أنت إنسان، أوقن ذلك
لا بد أنك إنسان
إننا مثيران للشفقة بوقوفنا هنا في الظلام
فرغم كل شيء، إنه القرن الـ19
!لا تنسني
!(واطسون)
!إنها هناك! إنها بالأسفل -
!لا تقل إنك هجرت مكانك -
!ماذا؟ إنها هناك، لقد رأيتها
!المكان فارغ بفضلك
لقد هرب القاتل
(لا يا (هولمز
لم يكن ما تظن
!لقد رأيتها! الشبح
!لا وجود للأشباح
ماذا حدث؟ أين السير (يوستيس)؟
ميت
ينبغي لك ألا تلوم نفسك
صحيح، أنت محق -
يسرني أنك مقتنع -
إن (واطسون) يستحق اللوم بالتساوي معي
لقد أفسدنا القضية برمتها
تعهدت أن أحمي هذا الرجل
والآن هو ممد وخنجر في صدره
في الواقع
لقد تعهدت أن تحقق في مقتله
!كنت واثقًا أني لن أضطر إلى ذلك
هل تلاحظ أي شيء يا دكتور؟
لقد طُعن بقوة كبيرة
القاتل رجل إذًا؟ -
ربما -
شفرة حادة جدًا
يمكن أن تكون امرأة إذًا؟
نظريًا أجل
لكني رأيت القاتل، رأيتها
!(واطسون) -
!رأيت الشبح بأم عيني -
!لم تر شيئًا
!رأيت ما يفترض بك رؤيته
قلت بنفسك إني لا أتخيل
فكر بعقلك إذًا لتتجاهل المستحيل
وفي هذه الحالة الشبح
ولاحظ ما تبقى
وفي هذه القضية هو حل
واضح وضوح الشمس
!حتى (ليستراد) يمكنه اكتشافه
!شكرًا لك
!انس الأشباح من عالم الموتى
ثمة مشتبه به واحد له دافع وفرصة
لعلهم تركوا رسالة أيضًا -
لم يتركوا رسالة -
ثم مسألة النافذة المكسورة الأخرى
أي نافذة مكسورة أخرى؟ -
تمامًا! ليس هناك -
هناك نافذة واحدة مكسورة
(التي دخلت منها أنا و(واطسون
ومع ذلك، قبلها
...سمعنا بوضوح صوت
ماذا قلت للتو؟ -
عفوًا؟ -
عن رسالة، ماذا قلت للتو؟
قلت القاتل ترك رسالة بكل تأكيد -
لا، لم يتركوا -
هناك رسالة مربوطة بالخنجر
لا بد أنك رأيتها
لا يوجد أية رسالة -
!بلى -
لم يكن هناك أية رسالة
عندما وجدت الجثة
هولمز)؟)
ما الأمر؟
هل اشتقت إلي؟
هل حقًا؟ -
ماذا؟ -
هل اشتقت إليه؟
كيف حصلت عليها؟
تركتها في مسرح الجريمة
مسرح الجريمة"؟"
من أين تعلمت هذه التعبيرات الاستثنائية؟
هل اشتقت إليه؟
(لقد توفي (مورياتي -
ومع ذلك؟ -
لم يتم العثور على جثته قط
هذا متوقع عندما يدفع أحد
أستاذ رياضيات من على شلال
أطاحت أحداث مأساوية بالمنطق المطلق
حياتك باختصار
من أين تعلمت هذه التعبيرات الاستثنائية؟
هل ازداد وزنك؟
لقد رأيتني أمس
أهذا يبدو ممكنًا؟
لا -
لكن ها أنا قد ازداد وزني -
إلام يشير ذلك
للمحقق الجنائي الأفضل في (إنجلترا)؟
في (إنجلترا)؟
(إنك متورط يا (شرلوك
أكثر من ذي قبل
هل كتبت قائمة؟ -
بماذا؟ -
كل شيء
سنحتاج إلى قائمة
أحسنت
لا، لم أنهها بعد
(قد يختلف معك (مورياتي
يحاول تشتيتي وعرقلتي -
أجل -
إنه الشرخ في العدسة
الذبابة على العسل
الفيروس في البيانات
المفسد
يجب أن أنهي الأمر
لو كان (مورياتي) قد نهض
(من شلال (رايخنباخ
سيبحث عنك
سأكون بانتظاره
أجل
أخشى أنك ستنتظره
(موت (يوستيس كارمايكل
(القاتلة السيدة (ريكوليتي
جريمة للعروس جديدة
(موت النبيل (هيومرسكنت
من سيكون التالي؟
إنه على هذا الحال منذ يومين
هل تناول الطعام؟ -
لا، ولا لقمة -
الصحافة نشيطة هذه الأيام
ما زال هناك صحفيون في الخارج
إنهم بالخارج طوال الوقت
لا أستطيع التخلص منهم
لقد صنعت الشاي بأقصى سرعتي
لماذا تصنعين له الشاي؟ -
لا أعرف، بحكم العادة -
قال إنه هناك مشتبه به واحد
ثم رحل ولا يفسر
وهذا غريب
لأنه يحب ذلك
قال إن القضية بسيطة
لدرجة أني أستطيع حلها
أنا متأكدة أنه كان يبالغ
ماذا يفعل في ظنك؟
يقول إنه ينتظر -
ينتظر ماذا؟ -
الشيطان، هذا لا يدهشني
يعيش بيننا شياطين كثر
أبلغيني إن حدث أي تغيير -
حاضر -
كل ما أود قوله تعرفه مسبقًا
فلعلك تعرف جوابي مسبقًا أيضًا
مثل رصاصة لتقتلني
إنها عادة خطيرة
أن تحمّل سلاح صغير بذخيرة
في جيب عباءة
أم أنك مسرور برؤيتي وحسب؟
ستعذرني على أخذ احتياطاتي اللازمة -
سأشعر بالإهانة لو فعلت غير ذلك -
لقد قمت برد المجاملة
تعجبني شقتك
رائحتها تفوح بالرجولة
أنا واثق أنك رأيتها مسبقًا
لطالما كنت بعيدًا
(في مغامرتك (على الشاطئ
هل راسم الصور سافر معك؟
هل اضطررت إلى الوقوف للرسم
أثناء الإقطاع؟
أعرف الست مناسبات
التي زرت فيهم هذه الشقة
أثناء غيابي -
أعلم أنك تعرف -
بالمناسبة، لديك فراش مريح للغاية
هل كنت تعلم
أن الغبار يتكون معظمه من جلد الإنسان؟
أجل
لقد تغير طعمه
ومع ذلك تريد أن تكون بشرتك ناضجة
مجعدة قليلاً -
ما رأيك أن تجلس؟ -
هذه طبيعة البشر
ينتظر الغبار أن يتم توزيعه
ويصل إلى كل مكان
في كل نفس يأخذه المرء
وتحت كل شعاع شمس
يستهلكه المرء
...مذهل، هلا جلست
!الناس
لا يحافظون على جمال أي شيء
هل تمانع لو أطلقت النار؟
فقط لأنظف المسدس
بالضبط
لنتوقف عن اللعب
لسنا بحاجة إلى دمى
لنقتل بعضنا البعض
أين الألفة في ذلك؟ -
اجلس -
لماذا؟ ماذا تريد؟ -
اخترت أن تأتي إلى هنا -
ليس صحيحًا وتعرف ذلك
ماذا تريد يا (شرلوك)؟ -
الحقيقة -
!الحقيقة مملة
لم تتوقع ظهوري في مسرح الجريمة
صحيح؟
السير (يوستيس) العجوز المسكين
نال ما كان ينتظره
لكن مستحيل أنك قتلته
وماذا في ذلك؟ هل يهم؟
توقف
(لا تهتم بالسير (يوستيس
أو العروس أو أي من هذا
ثمة أمر واحد فقط في الموضوع كله
تجده مثيرًا للاهتمام
أعرف ما تحوم حوله
لقد أطلقت العروس النار على نفسها
وفجرت مؤخرة رأسها ثم عادت
مستحيل، لكنها فعلت ذلك
وتحتاج أن تعرف الطريقة
الطريقة
صحيح؟
عدم المعرفة تجعلك شارد الذهن
تحاول ردعي وتشتيتي وعرقلتي
ألا يذكرك ذلك بقضية أخرى؟
ألم يحدث هذا كله من قبل؟
"كل جديد في الماضي شريد"
ماذا كانت؟
ماذا كانت هذه القضية؟
هل تتذكر؟
أوشكت أتذكرها
إنها على طرف لساني
...إنها على طرف
لساني
(من أجل جدران السيدة (هادسن
لا بد أن أذكرك
حركة خطأ بإصبعك
وسوف تكون ميتًا
عفوًا؟
الموت
هو الشيء الجذاب الجديد
سأقول لك بصراحة
إني أفضل فعل شيء أقل تعبًا
كيف يعقل أن تكون حيًا؟ -
كيف أبدو لك؟ -
قل بصراحة، هل الأمر ملحوظ؟
لقد فجرت دماغك
كيف نجوت؟
لعلها مجرد تسريحة شعر
رأيتك تموت
لماذا لست ميتًا؟
لأن ليس السقوط
(ما يقتل المرء يا (شرلوك
من بين كل الناس
كان ينبغي لك معرفة ذلك، ليس السقوط
لم يكن قط السقوط
!إنه الهبوط على السطح
لقد هبطنا يا سيدي
!ليس الآن
ليس الآن
أثق بأنك نلت رحلة سعيدة يا سيدي
منفى أقصر بعض الشيء
مما كنا نتصور يا أخي
لكنه كاف على الأرجح
نظرًا لمستويات الوسواس القهري
!يجب أن أعود -
ماذا؟ -
كنت وشيكًا
!كنت وشيكًا على حل القضية
عم تتحدث بحق السماء؟
تعود إلى أين؟
لم تسافر مسافة كبيرة
ريكوليتي) وزوجته الفظيعة)
ألا تفهم؟
بالطبع لا نفهم
(كلامك غير منطقي يا (شرلوك
كانت قضية مشهورة قبل 100 عام
ذكرى محفورة في دماغي، لقد بدت ميتة
لكنها عادت إلى الحياة
ماذا؟ مثل (مورياتي)؟
أطلقت رصاصة على رأسها
(بالضبط مثل (مورياتي
لكن تم إخبارك للتو
لقد اكتشفنا للتو
إنه على شاشة كل تلفاز في الدولة
وماذا في ذلك؟
(مر 5 دقائق منذ اتصال (مايكروفت
ما التقدم الذي أحرزتموه؟
ماذا كنتم تفعلون؟
ماذا كنت تفعل أنت بالأحرى؟
كنت في (قصر ذاكرتي) بالطبع
بالطبع
أجري تجربة
كيف كنت سأحل الجريمة
لو كنت هناك عام 1895؟ -
(شرلوك) -
أتذكر كل شيء بالتفصيل التام
كنت هناك
كنت مغمورًا في الماضي
بالطبع كنت
(كنت تقرأ مدونة (جون
قصة كيف قابلته
هذا يفيد أن أرى شخصيتي
من وجهة نظره أحيانًا
أنا أذكى بكثير
هل تعتقد حقًا أن أحدًا يصدقك؟
لا، يمكنه فعل ذلك
لقد شهدت ذلك بنفسي
(قصر الذاكرة)
وكأن عالمًا بأكمله في دماغه
نعم، ويجب أن أعود إليه
قصر الذاكرة) هو تقنية خاصة بالذاكرة)
أعرف ما يسببه
وأعرف أيضًا ما لا يسببه
لعل هناك شيئًا أو اثنين
أعرف أنك لا تعرفهما
نعم، هل كتبت قائمة؟
لقد ازداد وزنك
الصدرية أجدد بشكل واضح من المعطف
!توقف
هل كتبت قائمة؟
بماذا؟
(بكل شيء يا (شرلوك
كل شيء خضته
الآمر ليس كذلك
يذهب في غيبوبة من نوع ما، رأيته من ذي قبل
بيننا اتفاق يا أخي منذ ذلك الحين
أينما أجده
سواء في زقاق أو نزل قديم
سيكون هناك دومًا قائمة
مستحيل أن يكتب كل ذلك
خلال الخمس دقائق الأخيرة
كان ثملاً قبل ركوب الطائرة -
لم يبد ثملاً -
المدمن أكبر مخادع -
لست مدمنًا بل أشرب بانتظام -
أخفف الملل
وأحيانًا أحفز عمليات أفكاري
!هذا يمكن أن يقتلك بحق السماء
!يمكن أن تموت -
الشرب بانتظام لا يقتل عادة -
والامتناع لا يضمن الخلود
ماذا تفعلين؟
(إيمليا ريكوليتي)
أبحث عنها
ينبغي لنا ذلك
أستطيع الولوج
إلى أرشيف الاستخبارات الحربية
نعم، هذا حيث أبحث
ما ظنك في أمان الاستخبارات الحربية؟
أعتقد أنها ستكون فكرة سديدة
(إيمليا ريكوليتي)
قضية غير محلولة كما قال
اصمتوا رجاء لمدة 5 دقائق
يجب أن أعود
أوشكت على العودة
!لكني لم أستطع بسبب إزعاجكم
إزعاجنا؟
هل قاطعنا جلستك؟
(أصغ إلي يا (شرلوك -
لا، هذا يشجعك وحسب -
لست غاضبًا منك -
!يا للارتياح -
لقد كنت قلقًا حقًا
لا، مهلاً، لم أكن بصراحة
كنت موجودًا بجانبك من قبل
سأكون بجانبك ثانية
سأكون دومًا بجانبك
كان هذا خطئي
ليس للأمر علاقة بك
أسبوع في زنزانة سجن
كان علي أن أستوعب
تستوعب ماذا؟ -
في حالتك -
الحبس الانفرادي
يحبسك مع ألد أعدائك
!يا ويلي -
المورفين والكوكايين؟ -
ماذا قلت؟ -
لم أقل شيئًا -
...بلى، قلت
أيهما اليوم؟
المورفين أم الكوكايين؟
هولمز)؟)
المورفين أم الكوكايين
أيهما اليوم؟
!أجب علي بحق السماء
كان (مورياتي) هنا
(لقد توفي (مورياتي
كنت على طائرة -
ماذا؟ -
(كنت معي و(مايكروفت
(لم تغادر هذه الشقة يا (هولمز
لم تنتقل
أخبرني الآن
المورفين أم الكوكايين؟
الكوكايين
%محلول بنسبة 7
أتريد أن تجربه؟ -
لا -
لكن أود أن آخذ كل ما بحوزتك
ورميه من النافذة
ينبغي أن أميل إلى ردعك
فينبغي أن أذكرك
لو حللنا الأمر بالقوة
من فينا الجندي
ومن فينا مدمن المخدرات؟
لست جنديًا بل طبيب
أنا طبيب جيش
مما يعني أنه يمكنني كسر كل عظمة
في جسدك وأنا أقول اسمها
(عزيزي (واطسون
إنك تسمح لمشاعرك أن تطغي على قراراتك
لا تشرب بسبب قضية
وعدتني ألا تشرب بسبب قضية
كلا
قلت ذلك فقط في أحد قصصك
أصغ
يسعدني لعب دور الأحمق من أجلك
سأجاريك كالأبله
وأجعلك تبدو ذكيًا لو هذا ما تحتاجه
لكنك ستقدر قيمة نفسك بحق السماء
لماذا؟ -
لأن الناس تحتاج إليك أيضًا -
أي ناس؟ لماذا؟
بسبب قصصك البلهاء؟
"أجل، بسبب "قصصي البلهاء
!(سيد (هولمز
(برقية يا سيد (هولمز
ماذا فيها؟ ما الخطب؟
(إنها (ماري -
ماذا بشأنها؟ -
إنها على كف عفريت -
في خطر؟ -
الوقت يداهمنا -
هل هذا بسبب تأثير الكوكايين؟ -
أي خطر معرضة له (ماري)؟
أنا واثق أنها تزور أصدقاءها وحسب
!هيا
ماذا يجري؟
هل حالتك الصحية مناسبة؟
من أجل (ماري)، أجل
(لا شك في ذلك يا (واطسون
ثمة خطب ما
هولمز)؟)
!أنا بخير
!ليس هذه القبعة
هذه القبعة
لماذا؟ -
أنت (شرلوك هولمز)، ارتد القبعة اللعينة -
!عربة أجرة
أخبرني بمكانها
يجب أن تخبرني، ماذا يجري؟
!واطسون) المعتاد)
كيف سنشغل وقتنا
!لو لم تطرح الأسئلة
أخبرني بمكان زوجتي بحق السماء
!أيها الوقح وإلا سألكمك
أين هي يا (هولمز)؟
كنيسة محولة
تعتقد أنها وجدت الحل
هذا هو السبب
وضعت نفسها في مسار خطر جدًا
يا له من اختيار ممتاز لزوجة
!سحقًا
لقد وجدتهم
عم كل ذلك يا (ماري)؟ -
(هذا هو لب كل شيء يا (جون -
لب المؤامرة
يا ويلي، ما هذا المكان؟
ماذا تفعلين هنا بحق السماء؟
كنت أجري تحقيقات
(طلب مني سيد (هولمز
كيف تجرؤ يا (هولمز)؟ -
ليس هو، الأخ الذكي -
بدا الأمر جليًا بالنسبة إلي
أن هذه الأعمال لا يمكن أن تدار وحدها
(أعتقد أن السيدة (ريكوليتي
تلقت مساعدة من أصدقائها
(أحسنت يا (ماري -
الذكي"؟" -
حسبت أني أخسرك
حسبت أننا نهمل بعضنا
أنت من رحل -
(كنت أتحدث إلى (ماري -
هل تعملين لصالح (مايكروفت)؟ -
يرغب في مراقبة شقيقه المجنون -
عين علي جاسوسًا، ألم يخطر في بالك
أن زوجتك مهاراتها مفرطة بالنسبة لممرضة؟
بالطبع لا
لأنه يعلم إمكانيات ممرضة
متى علمت؟ -
أخشى أنه الآن فقط -
لا بد أن الأمر صعب
كونك الأخ الصغير البطيء
مر الوقت بسرعة
كفانا ثرثرة، لنركز
حاضر، عم كل ذلك؟
ما الذي يريدون تحقيقه؟ -
ما رأيكما أن نذهب ونعرف؟ -
آسف! أنا أضعف أمام الجرس
وأمام لحظات الإثارة -
!هذا واضح -
يبدو أنكم تشاركونني الحماس
في هذا الصدد
ممتاز
مسرحية رفيعة المستوى
دعوني أحيي المشهد
أطلقت (إيمليا ريكوليتي) النار على نفسها
ثم عادت من الموت وقتلت زوجها
كيف حدث ذلك إذًا؟
دعونا نرتب الأحداث
(لقد قامت السيدة (ريكوليتي
بتشتيت انتباه الجميع بطريقة فعالة جدًا
!أنت
أنت؟
أم أنا؟
وضعت أحد المسدسين في فمها
في حين إطلاق النار
من المسدس الآخر على الأرض
يرش متواطئ الدم على الستائر
وبالتالي يبدو انتحارًا
من قبل حشد مرعوب بالأسفل
جثة بديلة
(تحمل شبهًا قويًا بالسيدة (ريكوليتي
تأخذ مكانها
ثم تُنقل لاحقًا إلى المشرحة
(انتحار ضئيل الأهمية في (سكوتلاند يارد
في الوقت نفسه
السيدة (ريكوليتي) الحقيقية تهرب
ويحين وقت الجزء الذكي الآن
أقنعت السيدة (ريكوليتي) سائق عربة أجرة
شخص يعرفها
ليعترض زوجها خارج مقهاه المفضل
مكان مثالي لدراما فائقة
من أنت؟ ماذا تريدين؟
إيمليا)؟)
!النجدة
تحديد هوية إيجابي مثالي
السيدة (ريكوليتي) الراحلة
عادت من القبر
ومكياج ماهر قليلاً
ولا شيء أقوى من غضب شبح الانتقام
تبقى شيء واحد فقط لتفعليه
بسرعة الآن، لا دموع
كل ما تبقى
استبدال السيدة (ريكوليتي) الحقيقية
بالجثة التي في المشرحة
هذه المرة
عندما يتعرف عليها أي شخص
سيجدها هي بكل تأكيد
لكن لماذا تفعل ذلك؟
تموت لتثبت وجهة نظر؟
كل قضية كبرى لها شهدائها
في كل حرب عمليات انتحارية
وهذه حرب بلا شك
نصف الجنس البشري
في حرب ضد الآخر
الجيش غير المرئي يحوم حولنا
ويصون بيوتنا ويربي أولادنا
مهمَلاً ومحيرًا ومتوارٍ عن الأنظار
وليس له حق الاقتراع
لكنه جيش رغم ذلك
مستعد للانتفاض في أهم القضايا
لنصر الحق على الظلم
الذي موجود منذ بداية البشرية
(كما ترى يا (واطسون
إن (مايكروفت) كان محقًا
هذه حرب يجب أن نخسرها
كانت تحتضر
من؟ -
(إيمليا ريكوليتي) -
كان هناك علامات واضحة على السل
لم تكن ستعيش طويلاً
فقررت أن تجعل موتها يستحق
كانت على دراية بالفعل
بالجمعيات السرية الأمريكية
وكانت قادرة على الاستفادة
من أساليبهم في نشر الخوف
والرعب علنًا وعلى الملأ
(بمواجهة السير (يوستيس كارمايكل
بخطايا ماضيه
لقد عرفها في الولايات المتحدة
وعدها بكل شيء مثل الزواج والمنصب
ثم أخذ منها ما يريده
ثم هجرها
هجرها مهمَلة ومفلسة
!(هوبر)
(هولمز)
(لمعلوماتك يا (هولمز
لم تخدعني
لماذا لم تذكرني قط؟
(حسبت (إيمليا
(أنها وجدت السعادة مع (ريكوليتي
لكنه كان وحشيًا أيضًا
كانت (إيمليا ريكوليتي) صديقتنا
ليس لديك أي فكرة
كيف عاملها بسوء هذا الوغد
(لكن العروس يا (هولمز
لقد رأيناها
(أجل يا (واطسون
وتفسير صوت كسر الزجاج؟
ليس من نافذة
مجرد خدعة مسرحية قديمة
!(هذا مستحيل يا (هولمز -
صحيح -
(تدعى (شبح الفلفل
انعكاس بسيط على الزجاج
لشخص حي يرزق
كان خطؤهم الوحيد كسر الزجاج
عند إزالته
انظروا حولكم
هذه الغرفة مليئة بالعرائس
بمجرد التحرك إلى المكان
يمكن أن تمثلها أية واحدة
شبح الانتقام
أسطورة تخيف أي رجل
له نوايا خبيثة
شبح يطارد
أولئك المتوحشين دون عقاب
الذين حسابهم طال انتظاره
صحوة الغضب
غضب النساء اللائي كذبنا عليهن وخناهن
النساء اللائي تجاهلناهن واستخففنا بهن
بمجرد زرع الفكرة
لا يمكن محوها
هذا عمل شخص واحد
شخص عانى من قسوة
السير (يوستيس) مباشرة
السر الخفي
المحفوظ عن كل الأصدقاء المقربين
(بما فيهم (إيمليا ريكوليتي
المرأة التي ظلمها زوجها
كل تلك السنين من قبل
إن تجاهل المرء الشبح
سيكون هناك مشتبه به واحد
أليس ذلك صحيحًا يا سيدة (كارمايكل)؟
لكن تفصيلاً واحدًا صغيرًا
لا يبدو منطقيًا بالنسبة لي
لماذا تشركيني
في منع جريمة قتل تنوين ارتكابها؟
"لا يبدو منطقيًا"
بالطبع ليس منطقيًا
لأنه ليس حقيقة
(شرلوك)
!هل فاجأتك
لا
لا، ليس أنت
محال أن تكون أنت
بحقك، فكر بجدية
الأزياء والجرس
أتحدث باعتباري العقل المدبر الإجرامي
ليس لدينا حقًا
ملابس خاصة ولا أجراس
ماذا يجري بحق السماء؟
هل هذا سخيف كفاية بالنسبة لك؟
وفظ كفاية ومجنون كفاية بالنسبة لك؟
(لا يبدو منطقيًا يا (شرلوك
لأنه ليس حقيقيًا
لا شيء منه -
عم يتحدث؟ -
كل هذا في دماغك
شرلوك)؟)
!(هولمز)
أنت تحلم
هل يحلم؟
وها هو ذا
حسبنا أننا فقدناك للحظة
هل لي أن أتأكد وحسب
هل هذا ما قصدته بـ"أشرب بانتظام"؟
(السيدة (إيمليا ريكوليتي
يجب أن أعلم أين دُفنت
ماذا؟ منذ 120 عامًا؟ -
نعم -
سيستغرق ذلك أسابيع
لو كانت هذه السجلات موجودة حتى
حتى باستخدام مصادري -
لقد عرفت -
لا أفهم، كيف لذلك علاقة بالأمر؟
يجب أن أتأكد أني كنت محقًا
ثم سأكون متأكدًا
أتقصد كيف فعلها (مورياتي)؟ -
نعم -
لكن لا شيء من ذلك حدث
كان في دماغك وحسب
كان تحقيقي هو الخيال
وقعت الجريمة كمان شرحت بالضبط
تم تشييد الحجر
بواسطة مجموعة من أصدقائها
لا أعرف
ماذا تظن أنك سنجد هنا
!يجب أن أحاول
(إيمليا ريكوليتي)
أختنا الحبيبة، مخلصة لأبعد الحدود
دُفنت السيدة (ريكوليتي) هنا
لكن ماذا حل للأخرى؟
الجثة التي استخدموها
كبديل في عملية الانتحار؟
لقد نقلوها بالطبع -
لكن أين؟ -
ليس هنا
لكن هذا بالضبط
ما تعين عليهن فعله
كان للمتآمرات جاسوسة
وجدن جثة
مثلما وجدت (مولي هوبر) جثة لي
نعم، لسنا مضطرين
إلى مناقشة ذلك ثانية، صحيح؟
لن تفعل ذلك حقًا، صحيح؟
هذا سبب مجيئنا
يجب أن أعرف
تتحدث مثل مدمن
!هذا مهم بالنسبة لي -
لا، هذه حالتك وأنت بحاجة إلى علاج -
(جون) -
(لقد عاد (مورياتي -
أمامنا قضية
ثمة مشكلة واقعية تواجهنا الآن
سنفعل ذلك تاليًا
اسمح لي أن أفعل ذلك وحسب
لا، يسمح لك الجميع دومًا
فعل ما تريده
!هكذا وصلت إلى هذه المرحلة -
...(أرجوك يا (جون -
(لن أجاريك هذه المرة يا (شرلوك
!ليس بعد الآن
عندما تكون مستعدًا
للذهاب إلى العمل، اتصل بي
سأقل (ماري) إلى المنزل -
ماذا؟ -
ماري) ستقلني إلى المنزل) -
هذا أفضل -
إنه محق -
وماذا في ذلك؟ -
!إنه محق دائمًا، الأمر ممل
هل ستساعدني؟
ننقب عن امرأة
يا إلهي
لا شيء مثمر
لا بد أنهن دفنوها في الأسفل
لا بد أنهن دفنوها تحت التابوت
(لم يحالفك الحظ يا (شرلوك
لعلهن تخلصن من الجثة بطريقة أخرى
لا -
هذا أمر محتمل -
لقد كان هذا منذ زمن طويل
على أي حال
نواجه أمورًا ملحة أكثر يا أخي
مورياتي)؟ عاد من الموت؟)
لا تنسني
ما هذا؟
أتفهم الآن
لم أستيقظ بعد، صحيح؟
(تعمقت كثيرًا يا (شرلوك
تهانينا، ستكون أول رجل في التاريخ
(يُدفن في (قصر ذاكرته
الخلفية لها ظل مأساوي، صحيح؟ -
بالنسبة لك ولي؟ -
إطلاقًا
ماذا تكون؟
تعرف ماذا أكون
(أنا (مورياتي
ملك الجريمة
!(توفي (مورياتي -
ليس في دماغك -
لن أموت في دماغك
دعوتك دماغك ذات مرة بالقرص الصلب
قل مرحبًا إذًا للفيروس
هكذا ننتهي، أنا وأنت
دائمًا هنا وسويًا
(تتمتع بذكاء حاد يا (مورياتي
يروقني
أقر بأنه لعله يضاهي ذكائي حدية
!لقد تأثرت
هذا يشرفني
لكن عندما يؤول الأمر
إلى مسألة القتال الأعزل
على حافة الهاوية
تسقط أنت في الماء
أيها القصير الوغد
!(تعتقد أنك ضخم وقوي يا (شرلوك
!ليس ضدي
!أنا نقطة ضعفك
!أردعك
كل مرة تتعثر
كل مرة تفشل
عندما تكون ضعيفًا
!أكون موجودًا
لا
لا تحاول المقاومة
!استلق واخسر
هل علينا السقوط سويًا؟
يجب أن نسقط سويًا، صحيح؟
لطالما ينتهي الأمر
!بوجودنا فقط
هلا ابتعدت يا بروفيسور عن صديقي؟
أعتقد أنه يعتبر وجودك ظلاً مزعجًا
هذا غير منصف
!أنتما اثنان
لطالما كنا سويًا
ألم تقرأ (على الشاطئ)؟
على ركبتيك يا بروفيسور
ارفع يديك خلف رأسك
(شكرًا لك يا (جون
منذ متى تناديني بـ(جون)؟
سُتفاجأ -
لا -
(حان وقت استيقاظك يا (شرلوك
أنا راوٍ
أعرف عندما أكون جزءًا من قصة
(بالطبع يا (جون
ماذا يحب؟
نسختي الأخرى؟
أذكى مما يبدو
ما زال ذكيًا جدًا رغم ذلك
ذكيًا جدًا
لماذا لا تهربان كالحبيبين بحق السماء؟
وقح
عدواني
هل تمانع؟ -
إطلاقًا -
كان دوري -
أجل -
كيف تخطط أن تستيقظ؟
أعتقد أنه هكذا
هل أنت متأكد؟
(لا تبح بهذا السر يا (جون
أنجو دائمًا من سقوط
لكن كيف؟
(البساطة يا عزيزي (واطسون
هل اشتقت إلي؟ -
هل أنت بخير يا (شرلوك)؟ -
نعم، بالطبع
لماذا أكون غير ذلك؟
لأنك غالبًا أخذت جرعة زائدة
ينبغي أن تذهب إلى مستشفى
لا وقت لذلك
يجب أن أذهب إلى شارع (بيكر) حالاً
(لقد عاد (مورياتي
ليت هذا صحيح
لو هذا سينقذك من ذلك
لا حاجة لذلك الآن
ثمة أمور واقعية نعمل عليها
لدي عمل علي إنجازه -
...(شرلوك) -
عدني
لماذا لا تزال هنا؟
ألا ينبغي لك
أن تعتذر نيابة عني أو ما شابه
كشقيق كبير حقيقي؟
(دكتور (واطسون
اعتن به
رجاء
مهلاً، فسر
إن (مورياتي) حي إذًا؟
لم أقل إنه حي
بل قلت إنه عاد
إنه ميت إذًا؟
بالطبع إنه ميت
لقد فجر رأسه، لا أحد ينجو من ذلك
تكبدت عناء جرعة زائدة وحسب
لإثبات ذلك
إن (مورياتي) ميت، لا جدال في ذلك
والأهم
أعرف بالضبط ما سيفعله
آلات تطير
وتلك الهواتف؟
ما نوع هذا الخيال المجنون؟
كان مجرد تخمين لي
بما سيبدو عليه المستقبل
وكيف سننسجم أنا وأنت
من قطرة ماء، ينبغي لعالم منطق
(أن يتمكن من استنتاج وجود محيط وشلالات (نياجارا
أو شلالات (رايخنباخ)؟
هل كتبت قصتك عن هذه القضية؟ -
أجل -
عدلت كونها أحد إخفاقاتي النادرة بالطبع
صحيح؟
بالطبع
مغامرة الجيش الخفي)؟)
صحوة الغضب)؟)
الحشد الفظيع)؟)
(أفضل اسم (العروس الفظيعة
تافه
سوف يجلب المبيعات
فيها جرائم قتل مثيرة أيضًا
أنت الخبير
بما أنك بطل القصة
أمتأكد أنه مجرد جرعة محلول
بنسبة 7% ما أخذتها؟
أعتقد أنك زودت الجرعة
لعلي كنت متوهمًا قليلاً
لكن لعل تلك الأمور ستحدث فعلاً
على كلٍ، أعلم أني سأكون مرتاحًا
في عالم كهذا
لا أظن ذلك -
لا أتفق معك -
لكن لطالما علمت
أني رجل سابق لعصره
تـعـديــل الـتـوقـيـت
Suliman.k
قـاســـم
:تمت الترجمة بواسطة
{\fs50\fad(1000.1500)\c&H000000&\3c&H00FFFF&\4c&H0060ff&\fnArabic Typesetting\fs36}محمد بخيت
لمتابعة الجديد عبر الفيسبوك
https://www.facebook.com/atcsubs